---
title: 第一次当面试官的总结
date: 2019-04-04 19:44:27
tags: [总结]
categories: [总结]
description: 如何当好一个面试官
---

yao特别开心的给我说起她当一个面试官的经历，说如果靠谱的人听到代码会眼睛放光，她已经面了六七个了。我的其他同学也有过面试别人的经历，我的面试经历本来就很少，面试别人也是一点没经验，于是我主动请缨，来尝试当一个面试官。

### 准备工作
去网上搜索了很多关于面试的文章，最后决定了我的提问方式：先提问一些base的问题，再去问一下项目中的问题，并顺着面试者做的去扩展提问。

下面是我准备的问题：
>盒模型
transition和animation的区别
rem 和 em
垂直居中： flex position line-height table
是否了解flex布局
实现一个宽高为1:1的块
浏览器渲染
es6
介绍JS数据类型，基本数据类型和引用数据类型的区别
介绍闭包以及闭包为什么没清除
继承：原型继承 构造继承 组合继承 寄生组合继承
js如何实现多重继承（除了原型继承）
作用域和执行上下文
前端事件流 事件捕获 处于目标阶段 事件冒泡阶段
事件委托

我准备捡着重要的问，毕竟问题太多。

### 面试过程
我在提问的时候，可能对方没有听明白我的意思，于是回答的内容不是我想要的。

我在提问“js如何实现继承”，对方的回答是“不知道”。搞得我也很懵，本来想顺着这个问题接着问一些作用域、执行上下文之类的问题，但是听到这样的答案，我是觉得很失望，就没有继续问作用域和执行上下文的问题。最后的结果是，我准备的问题完全不够，尴了个尬了。

在问对方做过的项目的时候，他的技术栈是angular2，这就很尴尬了，因为我对angular还停留在1的版本上面，猛然听到2，忽然有一种不知所措的感觉。

再然后就是组长问问题，但是我因为对于面试者的回答持失望态度，就不在进行提问。

### 面试中的一些问题
为了不让我的面试生涯中断，于是我让组长寻求了建议。

1. 最好的方式是先广度在深度。
2. 面试官把自己的问题描述清楚，如果候选人的回答是不，就尝试换一种更加通俗的说法去提问，如果得到的答案还是不的话，ok，类似的问题到此为止，更深度的东西也没必要去问。
3. 假如候选人有种如鲠在喉的感觉，你可以去引导他。
4. 对于面试，面试官和候选人都是需要付出精力来共同完成这件事情，所以，希望候选人在面试完也可以收获满满。这时候在面试过程中，遇到候选人不清楚的问题，可以为对方指一下方向。虽然我在面试的时候会主动申请纸和笔，但是为了给候选人留下一些东西，我决定以后会带着纸和笔，顺便也能考察一下候选人现场写代码的能力。
5. 另外问了产品的意见，他的思路大概是上来先问一下做过的项目，这样你会对候选人有一个大概的了解。这种方式也很好，起码的话，广度是有了，面试最重要的是深度的考察。
6. 在提问过程中，你需要对候选人进行一个实时的刻画。问完一个问题，你就应该知道继续往哪个方向提问。
7. 对于不善于表达的候选人，为了减轻他的压力，你可以顺着他的话去继续问。组长的原话是：说的越多，破绽就越多。
8. 面试的题目不是为了把候选人难住，而是要测试他的度到底在哪。
9. 面试候选人，首先要知道你需要的是什么级别的人。假如仅仅让她写页面，就是css重点考察；假如你想要的是立马就能上手的，这个时候你要的就是react技术栈的人，你应该朝着react去深挖。
10. 假如遇到我这种技术栈不对口的时候，你可以尝试问一下技术栈共同的东西，例如你是如何优化组件的，性能方面是怎么考虑的等等。


另外的话，组长说我问的“继承-prototype”没太有意义，正确的姿势应该是es6提供了继承的语法糖，它有哪些坑，是因为什么造成的？但是，我的想法是即使es6提供了类这个东西，但我期待的keyword还是prototype，prototype是js的特点之一，对于js我还是持函数型比较多，之前在m站上看到的一篇文章“再见，面向对象编程”，觉得非常棒。but，这个知识针对我我个人的，不知道这算不算一个怪癖....

虽然前端设计的算法层面的东西不多，但是还是需要了解一下（我的java同学说需要一个手写排序算法的步骤）。

### 假如你是候选人
真真正正的体会了那句话：当了面试官，你才隐约的感受到对于问题，你想要的是什么。

于是当我再去接触面试题目的时候，即使面试官给我抛出的是一个我隐隐约约听过的问题，我会尝试说出一个keyword去看一下面试官的反应，或者实在看不出来就问出来，如果说对点了，就继续说下去，如果不会，这个时候你可以要求面试官去进行引导。例如对方想你提问了‘单点登录’，但是我并知道这个名词的意思，面试官解释之后你大概有一个了解，这是个什么东西，恰巧我最近看的书是这一方面的，就说了“创建一个专门的session服务器，任何其他的服务器如果需要用户状态就需要想session服务器请求”，这个时候面试官追问“session服务器挂了怎么办”，额，这个我是真的不知道了，于是就想到了“再copy一个session服务器”，这个时候，面试官心中已经有了一个深度了。

想到这，一个会引导的面试官真的太重要了，以我有限的面试经验来说。要是收获多的，我能满满的记一张纸（组长说我面试走的时候，纸上记的满满的）；反之遇到一个干巴巴的面试官，就浑浑噩噩，因为错了他不会说出来，还只会提问一些干巴巴的问题（可能就是第一次面试的我）。如果遇到一个会引导的，真的是聊的很欢乐（除了菜的时候，因为一问三不知）。

终于写完了，由于没有录音，我只能尽力的回想，看来录音笔要提上日程了...


















