---
title: 史蒂夫·乔布斯传： 星星的陨落
date: 2021-03-26 20:41:36
tags: [读书笔记]
categories: [读书笔记]
description: steve jobs
---

### 怎么发现这本书的呢？
买了kindle之后，在亚马逊上闲逛，看到了雪球出的段永平问答实录，段永平老师是一个很棒的企业家，早期的小霸王到现在的oppo和vivo。他现在重仓了苹果的股票，有人来问他原因，我大约记得的回复是：苹果是一个很专注的公司，并且按照目前的商业模式，十年后甚至更长的时间，苹果也会发展的很好。但看苹果的价格相比同类产品价格有点高，但是使用年限较长，算起来性价比还是很高的。

我是工作之后才开始用苹果的产品，mac、ipad、iphone，怎么说呢，首先是不卡而且扛用，使用体验比之前的电子产品都较好。大学甚至工作后，除了使用，对苹果没有更多的认识。不知道哪一天，突然去B站上找了iphone4的发布会看，非常震撼，要是还是在07年的话，一定会比这个时候更震撼，那时候还用着键盘手机，哒哒哒的打字呢。看视频的时候能感受到乔布斯的魅力所在。我一直觉得没有做不到的，没有想不到的，一切的发展靠想象，进而可行。乔布斯的一系列创新，都为行业带来了颠覆性的发展。

那段时间，是马斯克星链刚出来，吃饭的时候一起谈论，忽然发现对名人的认识好像有些欠缺，就开始找传记来看，第一本是马斯克，第二本就看到了乔布斯，不得不感叹，乔布斯找的作家也非常的棒，看书的时候，甭感受到乔布斯的热情，看得我也很热血澎湃。

### 产品timeline
看完书，回想一下乔布斯的产品，麦金塔电脑 -> NeXT -> 皮克斯 -> iMac -> iPod -> iTunes -> iPhone -> iPad，每一个都是那么优秀。一方面是互联网的萌芽，再带上个人的美学，一切都是那么不可思议。

乔布斯的创新是设计，然后用现实扭曲立场，鞭策工程师们，最后完成一个又一个的产品。

皮克斯是创作动画响亮亮的工作室，从未想过和乔布斯很有渊源。出于美，在资金困难的情况下，乔布斯自掏腰包每年创造一部小短片，经历了五年的烧钱，终于制作出玩具总动画，五年磨一剑啊。NeXT和皮克斯都让乔布斯放弃了端到端一体化，放弃了硬件，那现在的M1芯片也算一直在践行延续他的之前的想法，毕竟系统已经这么出神入化了。

在乔布斯被驱逐出苹果，我还记得一个印象深刻的事，甲骨文的董事长埃里森想恶意收购苹果，然后让乔布斯回去当CEO，乔布斯拒绝了，还想以让他们请乔布斯回去，最后事情如乔布斯所想。不得不感叹，乔布斯大方向把我的还是很精准的，他能清楚的认识到当时的连续几个CEO都不会让苹果变得更好。

当乔布斯重回苹果后，比较震惊的是把几千条产品线砍到只剩四个领域，这里我理解了段永平说的专注。将更多的精力集中在有目标更清晰的方向上，把一个产品做好做精。大刀阔斧的改革之后，出现了iMac，现在看早造型可能有点土，找了当时的采访，乔布斯形容像果冻。苹果的设计师艾弗也非常酷！

iPhone真的是鬼斧神工，那么时候还是键盘手机，键盘占手机长度的二分之一，它的出现是对键盘的颠覆性冲击，尽管那个时候已经有诺基亚，摩托罗拉那样的手机生产商，但是第一次涉足手机领域，就有如此的产品，简直是太神了！多点触控、滑动解锁、键盘只在需要时弹起、输入纠错、旋转屏幕，还有手机的包边，它们都可以集中在一个手机上！一切都难以想象！

### 热爱
乔布斯在斯坦福大学的毕业演讲说“I love it”。当被自己创立的公司驱逐，备受打击，如何继续自己的事业，因为热爱，所以能继续下去。以我的角度来看，热爱是生命之源，热爱生活，热爱工作，让一切多姿多彩。总而言之，看完这本书，我收获的是“热爱和专注”。
